---
title: Сообщение SBM_SETPOS (Winuser. h)
description: Сообщение СБМ \_ сетпос отправляется, чтобы задать расположение ползунка (бегунка) и, при необходимости, перерисовать полосу прокрутки, чтобы отразить новую точку прокрутки.
ms.assetid: 6b3c16ba-1cdf-41ff-8546-ba98477af334
keywords:
- элементы управления Windows сообщений SBM_SETPOS
topic_type:
- apiref
api_name:
- SBM_SETPOS
api_location:
- Winuser.h
api_type:
- HeaderDef
ms.topic: reference
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: b7a7dc99da5f4b3dbb301f15ddd722f1d664932f
ms.sourcegitcommit: d75fc10b9f0825bbe5ce5045c90d4045e3c53243
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "127167075"
---
# <a name="sbm_setpos-message"></a>\_Сообщение СБМ сетпос

Сообщение **СБМ \_ сетпос** отправляется, чтобы задать расположение ползунка (бегунка) и, при необходимости, перерисовать полосу прокрутки, чтобы отразить новую точку прокрутки.

Приложения не должны отсылать это сообщение напрямую. Вместо этого они должны использовать функцию [**сетскроллпос**](/windows/desktop/api/Winuser/nf-winuser-setscrollpos) . Окно получает это сообщение через функцию [*WindowProc*](/previous-versions/windows/desktop/legacy/ms633573(v=vs.85)) . Приложения, которые реализуют пользовательский элемент управления "полоса прокрутки", должны отвечать на эти сообщения, чтобы функция **сетскроллпос** работала правильно.

## <a name="parameters"></a>Параметры

<dl> <dt>

*wParam* 
</dt> <dd>

Задает новое расположение ползунка. Он должен находиться в пределах диапазона прокрутки. Если этот параметр находится за пределами диапазона прокрутки, значение округляется вверх или вниз до ближайшего допустимого значения.

</dd> <dt>

*lParam* 
</dt> <dd>

Указывает, следует ли перерисовать полосу прокрутки для отражения новой позицией ползунка. Если этот параметр имеет **значение true**, полоса прокрутки перерисовывается. Если значение равно **false**, полоса прокрутки не перерисовывается.

</dd> </dl>

## <a name="return-value"></a>Возвращаемое значение

**ComCtl32.dll версии 5,0**: Если изменяется расположение ползунка, возвращаемое значение является предыдущим положением поля прокрутки; в противном случае он равен нулю.

**ComCtl32.dll версии 6,0**: текущее расположение поля прокрутки, независимо от того, изменился ли он.

## <a name="remarks"></a>Remarks

Если элемент управления "полоса прокрутки" перерисовывается при последующем вызове другой функции, целесообразно установить параметр *lParam* в **значение false** .

## <a name="requirements"></a>Требования



| Требование | Значение |
|-------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Минимальная версия клиента<br/> | Windows \[Только классические приложения Vista\]<br/>                                                           |
| Минимальная версия сервера<br/> | Windows Только для \[ настольных приложений сервера 2003\]<br/>                                                     |
| Заголовок<br/>                   | <dl> <dt>Winuser. h (включает Windows. h)</dt> </dl> |



## <a name="see-also"></a>См. также раздел

<dl> <dt>

**Ссылки**
</dt> <dt>

[**СБМ \_ жетпос**](sbm-getpos.md)
</dt> <dt>

[**СБМ \_**](sbm-getrange.md)
</dt> <dt>

[**СБМ \_ SETRANGE**](sbm-setrange.md)
</dt> <dt>

[**СБМ \_ сетранжередрав**](sbm-setrangeredraw.md)
</dt> </dl>

 

